Repository: wesnoth/wesnoth
Catalog: po/wesnoth-tutorial/*.po
Languages: ko

source: Send the other Fighter and the Shaman south so they can attack next turn, then return to the keep to recruit more units!
ko: 다른 전사와 샤먼을 남쪽으로 보내서 그들이 다음 턴에 공격할 수 있게 하고, 본성으로 돌아와서 유닛을 더 소집하도록 해!

source: Move your Fighter and Shaman south, then return Konrad to the Keep
ko: 전사와 샤먼을 남쪽으로 보내고, Konrad를 본성으로 돌려보내세요

source: Move your Fighter and Shaman south, then return Li'sar to the Keep
ko: 전사와 샤먼을 남쪽으로 보내고, Li'sar를 본성으로 돌려보내세요

source: Recruit another Archer and a Fighter
ko: 다른 궁사와 전사를 소집하세요

source: I have no more money to recruit!
ko: 더 소집할 수 있는 돈이 없어요!

source: This is often a problem, which is why owning villages is important.
ko: 자주 그런 문제가 발생하기 때문에, 마을을 얼마나 갖고 있느냐가 매우 중요하지.

source: Move Konrad to another (unowned) village
ko: Konrad를 다른 미점령 마을로 이동

source: Move Li'sar to another (unowned) village
ko: Li'sar를 다른 미점령 마을로 이동

source: That Grunt is blocking the bridge! We must occupy that island before the Wolf Riders reach it.
ko: 저 졸개가 다리를 막고 있어! 늑대 기병들이 도착하기 전에 저 섬을 점령해야해.

source: Can't our units just move around him?
ko: 우리 유닛들이 저 졸개를 돌아서 가면 안되나요?

source: No. Once you move close to an enemy unit, you are in its 'Zone of Control' and cannot move further that turn. To move your troops onto that island without wading slowly through the water, you'll have to kill him.
ko: 안돼. 일단 네가 적 유닛에 가까워지면, 너는 그것의 '통제 권역'에 들어가서 그 턴에는 더 이상 움직일 수 없게 돼. 천천히 헤엄쳐 가지 않고서 저 섬에 부대를 이동시키려면, 저것을 처치할 수밖에 없어.

source: Attack the orc with an Archer
ko: 오크를 궁사로 공격

source: Advance other units and capture villages, then End Turn
ko: 다른 유닛을 전진시켜서 마을을 점령하고, 턴을 종료하세요

source: No other units can reach that Orc. I hope my archer survives its counter-attack! I'd better grab more villages and move everyone closer for next turn.
ko: 다른 유닛은 저 오크에게 닿을 수 없어요. 내 궁사가 저 녀석의 반격에서 살아남길 바래야겠어요! 다음 턴에 더 많은 마을을 손에 넣고 모두를 좀더 가까이 보내야겠어요.

source: Yes. If your Shaman stands just behind that unit on the bridge, it will heal it at the beginning of the next turn.
ko: 그래. 샤먼이 다리 위에 있는 유닛 바로 뒤에 있으면 다음 턴이 시작할때 그것을 치료할 수 있어.

source: Move your Shaman onto the bridge to stand behind your other unit
ko: 샤먼을 다리 위로 보내서 당신의 다른 유닛 뒤에 있게 하십시오

source: Be careful: if you stand on the bridge you are exposed to attack from multiple directions!
ko: 조심해. 다리 위에 있으면 넌 여러 방향에서 공격에 노출된다구!

source: It's very dangerous to stand in water when there are enemies about! Your unit will have an 80% chance of being hit! Cancel, and wait for them to attack you!
ko: 적이 근처에 있을 때 물 속에 있는 것은 매우 위험해! 너의 유닛이 맞을 확률은 80%야! 취소하고 그들이 널 공격할때까지 기다리도록 해!

source: Don't forget about your fighter in the east; you can move him south to that last village near the channel.
ko: 동쪽에 있는 전사를 잊으면 안돼. 그를 남쪽 수로 근처에 있는 마지막 마을로 이동시켜.

source: We need to take that village, otherwise they will take it next turn! Move your wounded unit onto the village so it can heal, then kill that Orc!
ko: 우리가 저 마을을 차지하지 않으면, 저들이 다음 턴에 마을을 차지할거야! 부상병을 마을로 보내서 회복시키고, 저 오크를 처치해!

source: Careful! It is now nighttime. Orcs are chaotic, meaning their attacks are 25% stronger at night and 25% weaker in the day. You are lawful: stronger by day. Elves are neutral: unaffected by night and day.
ko: 조심해! 지금은 야간이야. 오크들은 혼돈 계열이라 밤에는 공격력이 25% 강해지고 낮에는 25% 약해져. 너는 질서 계열이라 낮에 더 강하지. 엘프들은 중립 계열이라 밤낮의 영향을 받지 않아.

source: After this dialog, hold the mouse over the landscape image below the minimap on the right to see a description of the time of day.
ko: 이 대화가 끝나면, 커서를 오른쪽 미니맵 아래의 지형 이미지에 두고 시간대에 대한 설명을 읽어보십시오.

source: Remember to retreat your wounded units to villages. Healers can only heal 4 hitpoints at a time, while villages can heal 8 (the maximum for any unit).
ko: 부상병을 마을로 후퇴시켜야 한다는걸 기억하십시오. 치료사들은 한번에 HP 4밖에 치료할 수 없지만, 마을에서는 8을 치료할 수 있습니다(최대치까지).

source: Defend here
ko: 여기를 방어하세요

source: Beware of those Orcs crossing the river! If they get into the forest they'll be hard to dislodge!
ko: 강을 건너고 있는 오크들을 주의해! 저들이 숲에 들어오게 되면 몰아내기 어려워져!

source: You can make sure you've used all your units each turn by pressing 'n' to automatically select the next unit. SPACE will indicate a unit is finished. When 'n' no longer selects a new unit, you can end your turn.
ko: 'n' 키를 누르면 자동으로 다음 유닛이 선택되므로 매 턴마다 이것을 통해 모든 유닛이 사용되었는지 파악할 수 있습니다. 스페이스 바는 유닛의 조작이 끝났음을 표시하여 'n' 키의 대상에서 벗어나게 합니다. 'n' 키를 눌러도 새 유닛이 선택되지 않으면, 턴을 마치셔도 됩니다.

source: You only need to defeat the leader to win (see Main Menu->Objectives).
ko: 당신은 적의 대장을 격파해야만 승리할 수 있습니다 (메인 메뉴 -> 목표 를 보십시오).

source: Remember to recruit troops useful for the situation. Archers are particularly effective against Grunts, Wolf Riders and their leader.
ko: 상황에 따라 유용한 부대를 소집해야 함을 기억하십시오. 궁사들은 졸개, 늑대 기병과 그들의 대장에게 특히 효과적입니다.

source: Stay near the keep! You need to be on a keep to recruit more units, and I doubt the Orc leader will let you use his!
ko: 본성 근처에 있도록 해! 넌 본성에서 유닛을 더 소집해야해. 설마 오크 대장이 자기 부하를 쓰라고 내어주진 않을테니!

source: Their leader has moved into that village! He's not as stupid as I thought. The village heals him each turn and provides good defense.
ko: 저들의 대장이 저 마을로 이동했어! 생각만큼 멍청하진 않나보군. 마을은 매 턴 그에게 치료를 베풀고 방어력을 높은 수준으로 올려줘.

source: That unit has captured our village! You'd better get him out; it heals him each turn and provides good defense.
ko: 저 유닛이 우리 마을을 점령했어! 저 녀석을 쫓아내는 편이 좋아. 마을은 매 턴 그에게 치료를 베풀고 방어력을 높은 수준으로 올려줘.

source: Using me to attack is risky! I can slow the opponent with my ranged attack, but I hope you have a plan if I miss!
ko: 나를 공격에 보내는건 위험부담이 커요! 난 원격 공격으로 상대를 느리게 할 수 있지만, 내가 실패했을 경우를 대비했길 바래요!

source: You are close to killing their leader! The unit who finishes him will gain 16 experience points because he is level 2. Choose your unit carefully!
ko: 이제 저들의 대장을 거의 다 잡았어! 그는 레벨 2이기 때문에 그를 처치하는 유닛은 16 포인트의 경험치를 쌓을거야. 주의해서 병사를 선택하도록 해!

source: We will miss $deadguy.name| because he had $deadguy.experience experience points, meaning he would have advanced to level 2 soon.
ko: 우린 $deadguy.experience 의 경험치를 갖고 있던 $deadguy.name|를 그리워 할거야. 그는 곧 레벨 2로 승급할 수 있었는데.

source: We will miss $deadguy.name| because she had $deadguy.experience experience points, meaning she would have advanced to level 2 soon.
ko: 우린 $deadguy.experience 의 경험치를 갖고 있던 $deadguy.name|를 그리워 할거야. 그녀는 곧 레벨 2로 승급할 수 있었는데.

source: We will miss $deadguy.name|, but it's better than one of our experienced troops dying!
ko: $deadguy.name|의 죽음은 아쉬운 일이지만, 높은 경험치를 쌓은 부대가 죽는 것보다는 나은 일이야!

source: Losing a healer hurts all the troops! Keep them out of the enemy's reach!
ko: 치료사를 잃는 건 부대 전체에 타격을 주게 돼! 그들을 적의 사거리에 닿지 않도록 지켜!

source: You can see where an enemy can reach by moving the mouse over them. You can see all the possible enemy moves at once with the 'Show Enemy Moves' command from the 'Actions' menu.
ko: 당신은 적에게 커서를 옮겨서 그들이 어디까지 이동할 수 있는지 볼 수 있습니다. 또한 '행동' 메뉴의 '모든 적의 이동을 본다' 명령을 선택하면 모든 적의 이동 가능 영역을 볼 수 있습니다.

source: Level 2 units are powerful, but not invulnerable! Goodbye, $deadguy.name|.
ko: 레벨 2 유닛은 강력하지만, 무적의 존재는 아니야! 잘가, $deadguy.name|.

source: Beware of the Orc leader: he can do 36 hitpoints of damage at night! Attack with many units at once during the day.
ko: 오크 대장을 조심해. 그는 야간에는 한방에 36 데미지까지 줄 수 있어! 주간에 여러 유닛으로 공격하도록 해.

source: Advancing a level has fully healed me! I always have a 60% chance of hitting with my Marksman ability, and I deal 9 damage each for 4 attacks. Use me to dislodge hard-to-hit units.
ko: 승급을 통해 난 완전히 회복되었어1 난 나의 명사수 능력으로 언제나 60%의 명중률을 갖고, 4번의 공격으로 각각 9의 데미지를 줄 수 있어. 맞추기 어려운 유닛을 몰아낼 때 나를 쓰도록 해.

source: female^Advancing a level has fully healed me! I always have a 60% chance of hitting with my Marksman ability, and I deal 9 damage each for 4 attacks. Use me to dislodge hard-to-hit units.
ko: 승급을 통해 난 완전히 회복되었어1 난 나의 명사수 능력으로 언제나 60%의 명중률을 갖고, 4번의 공격으로 각각 9의 데미지를 줄 수 있어. 맞추기 어려운 유닛을 몰아낼 때 나를 쓰도록 해.

source: Advancing a level has fully healed me! I am good with both bow and sword, and I have a special ability: ambush. I can hide in forests where enemies can only see me if they are right next to me.
ko: 승급을 통해 난 완전히 회복되었어! 난 활과 검 모두에 능하고, 특별한 능력인 기습을 가지고 있어. 난 숲에 숨어서 적이 근처에 올때까지 날 볼 수 없게 할 수 있지.

source: Advancing a level has fully healed me! I am good with both bow and sword, and I have a special ability: leadership. Level 1 units around me do 25% more damage, so position me carefully.
ko: 승급을 통해 난 완전히 회복되었어! 난 활과 검 모두에 능하고, 특별한 능력인 통솔을 가지고 있어. 내 근처의 레벨 1 유닛들이 입히는 데미지는 25% 증가하니까, 주의해서 내 위치를 정해야해.

source: Advancing a level has fully healed me! I am particularly good with the sword, dealing 8 damage in 4 attacks.
ko: 승급을 통해 난 완전히 회복되었어! 난 검에 특히 강해서, 4번 공격하고 각 8의 데미지를 줄 수 있지.

source: You took too long! We'll never be rid of these Orcs!
ko: 너무 오래 걸려! 우린 저 오크들을 좇아낼 수 없을거야!

source: You are victorious! You may want to try Novice-level campaigns such as: The South Guard, An Orcish Incursion, A Tale of Two Brothers, and Heir to the Throne. The South Guard was specifically designed as a beginner's campaign. Konrad, Li'sar and Delfador are characters from Heir to the Throne.
ko: 너의 승리야! 이제 넌 남부 경비대, 오크족의 습격, 두 형제 이야기나 왕좌의 후계자 같은 초급 캠페인을 하고싶을거야. 남부 경비대는 특별히 초심자들을 위해 구성된 캠페인이야. Konrad, Li'sar와 Delfador는 왕좌의 후계자 편에서 나오는 인물들이지.

source: Fighter
ko: 투사

source: Young and brash, Fighters are skilled with swords and are vulnerable to attack from enemies. However, they have the potential to become great warriors one day.
ko: 젊고 용맹한 투사들은 검에 숙달되어 있으며, 적의 공격으로부터 취약하다. 하지만 그들은 언젠가 대단한 전사가 될 자질을 가지고 있다.

source: sword
ko: 검

source: female^Fighter
ko: 투사

source: saber
ko: 기병도

source: Quintains are used to practice swordplay and jousting on. It would be extremely unusual to be attacked by one.
ko: 인간형 과녁은 검술과 승마술을 연습하는데 사용된다. 이것으로부터 공격받는다는건 대단히 이례적인 일이다.

source: flail
ko: 도리깨
